### [2012-06-6](/news/2012/06/6/index.md)

##### 智利
#  智利、秘魯、哥倫比亞與墨西哥等國簽署協議，宣布創建太平洋聯盟（Pacific Alliance），實現地區經濟一體化，加強與亞太地區的貿易關係。




### 信息来源:

1. [新华网](http://news.xinhuanet.com/world/2012-06/07/c_123249995.htm)

### 有关:

1. [秘鲁马德雷德迪奥斯大区的茵卡特拉雷瑟瓦亞馬遜酒店（Inkaterra Reserva Amazónica）發生持枪械劫案，一名秘鲁籍导游於事件中遇害，另有兩名香港旅客的护照及手機被抢夺。](/zh/news/2019/02/19/秘鲁马德雷德迪奥斯大区的茵卡特拉雷瑟瓦亞馬遜酒店-Inkaterra-Reserva-Amazónica-發生持枪械劫案.md) _消息: 祕魯_
2. [於墨西哥一間圖拉煉油廠附近，發生了管道大爆炸事故，事件已造成73人死亡、多人嚴重燒傷；而其原因是由於當地居民在油管上鑽洞偷油 ](/zh/news/2019/01/18/於墨西哥一間圖拉煉油廠附近-發生了管道大爆炸事故-事件已造成73人死亡-多人嚴重燒傷-而其原因是由於當地居民在油管上鑽洞.md) _消息: 墨西哥_
3. [當地時間9月7日晚，墨西哥恰帕斯州對開的太平洋海底發生強烈地震，造成多人喪生。 ](/zh/news/2017/09/7/當地時間9月7日晚-墨西哥恰帕斯州對開的太平洋海底發生強烈地震-造成多人喪生.md) _消息: 墨西哥_
4. [墨西哥圖肋泰佩（Tultepec）一處煙火市集同日發生爆炸事件，造成至少27人死亡，70人受傷。 ](/zh/news/2016/12/20/墨西哥圖肋泰佩-Tultepec-一處煙火市集同日發生爆炸事件-造成至少27人死亡-70人受傷.md) _消息: 墨西哥_
5. [哥倫比亞總統胡安·曼努埃尔·桑托斯獲得本年度诺贝尔和平奖。 ](/zh/news/2016/10/7/哥倫比亞總統胡安-曼努埃尔-桑托斯獲得本年度诺贝尔和平奖.md) _消息: 哥伦比亚_
6. [ 智利中北部外海於當地時間19:54分發生-{zh-tw:芮氏地震規模; zh-hk:黎克特制地震震級; zh-cn:里氏地震规模; }-8.3級地震，-{zh-tw:震央; zh-hk:震央; zh-cn:震中;}-位於伊亞佩爾西邊46公里，震源深度25公里，當局發佈海嘯警報](/zh/news/2015/09/16/智利中北部外海於當地時間19-54分發生-zh-tw-芮氏地震規模-zh-hk-黎克特制地震震級-zh-cn-里.md) _消息: 智利_
7. [ 第六届美洲国家首脑会议在哥伦比亚卡塔赫纳开幕。](/zh/news/2012/04/14/第六届美洲国家首脑会议在哥伦比亚卡塔赫纳开幕.md) _消息: 哥伦比亚_
8. [ 智利马乌莱大区附近海域发生里氏8.8级强烈地震，可能引发毀滅性海啸，目前已知47人死亡。](/zh/news/2010/02/27/智利马乌莱大区附近海域发生里氏88级强烈地震-可能引发毀滅性海啸-目前已知47人死亡.md) _消息: 智利_
9. [第59届柏林国际电影节在德国柏林落幕，西班牙导演克劳迪娅·略萨执导的西班牙和秘鲁合拍影片《伤心的奶水》获得金熊奖。](/zh/news/2009/02/14/第59届柏林国际电影节在德国柏林落幕-西班牙导演克劳迪娅-略萨执导的西班牙和秘鲁合拍影片-伤心的奶水-获得金熊奖.md) _消息: 祕魯_
10. [亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议在秘鲁首都利马召开，本次会议将主要讨论世界经济金融形势、支持世界贸易组织多哈回合谈判等议题。](/zh/news/2008/11/22/亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议在秘鲁首都利马召开-本次会议将主要讨论世界经济金融形势-支持世界贸易组织多哈回合.md) _消息: 祕魯_
